# 02总结

## 常量
1. 在程序运行的过程中，其值不可发生改变的量
2. 常量分类
	1.字面值常量
	- 整数常量   12，－23
	- 实数常量   12.5，－88.8
	- 字符常量   ‘A’,‘a’，‘0’
	- 字符串常量  ‘hello’
	- 布尔常量   true，false
	- 空常量     null
	2.自定义常量
3. 常量可以被直接输出


## 进制
1. 几进制代表逢几进一
2. Java中整数常量的表示
	1：二进制 由0,1组成。以0b开头。
	2：八进制 由0-7组成。以0开头。
	3：十进制 由0-9组成。默认就是十进制。
	4：十六进制 由0-9，A-F(不区分大小写)组成，以0x开头。
3. 进制转换


## 变量
1. 程序运行过程中，其值可以发生变化的量
2. 格式：
	方式1：	byte b = 10;
	方式2：	byte b;
	b = 10;


## 数据类型
1. 分类
- 基本类型：4类8种
- 引用类型：类，接口，数组
2. 基本类型
	整型：
	byte	1
	short	2
	int 	4
	long	8
	浮点型：
	float	4
	double	8
	字符型：
	char	2
	布尔型：		
	boolean 不明确。可以认为是1个字节。

	注意：
	整数默认是int类型。long类型需要加L或者l后缀。
	浮点数默认是double类型。float类型需要加F或者f后缀。
3. 类型转换
	1：boolean类型不参与转换。
	2：隐式转换(从小到大)
	byte,short,char -- int -- long -- float -- double
	3：强制转换(从大到小)


## 运算符
- 分类：
	算术运算符
	赋值运算符
	关系运算符
	逻辑运算符
	位运算符
	三元运算符
- 算术运算符
	+,-,*,/,%,
	+：正号，加法，字符串连接符。
	System.out.println("5+5="+5+5);//5+5=55
	System.out.println(5+5+"=5+5");//10=5+5

	%：取得余数
	左边如果大于右边，结果是余数。
	左边如果小于右边，结果是左边。
	左边如果等于右边，结果是0。

	正负号跟左边一致。


	单独使用：
	在数据的前后，结果一致。

	参与操作使用：
	如果在数据的后边，数据先操作，在如果在数据的前边，数据先- 赋值运算符
		=,+=,-=,*=,/=,%=

		int a = 10;
		把10赋值给int类型的变量a。

		a += 20;
		把左边和右边的和赋值给左边。

		注意事项：
		a = a + 20;
		a += 20;
		结果是等价的，理解不是等价的。

		因为+=这种运算符，内含了强制类型转换功能。
		比如：
		short s = 2;

		s+=3;
		等价于
		s = (short)(s+3)
	- 关系运算符
		==,!=,\>,\>=,\<,\<=

		特点：关系运算符的结果都是boolean类型。
		  请千万注意：== 不要写成 =
	- 逻辑运算符
		&,|,!,^,&&,
		&:有false则false
		|:有true则true
		!:true变false,false变true
		^:相同false,不同true

		&&:有false则false

		&&和&的区别是：如果左边有false了，右边将不再执行。

		开发中常用：
		&&,